Journal 1 (ljudfil finns!)
Situation: Bröstsmärta, utstrålning vänster arm. Debut 15.45.
Bakgrund: 62-årig man med hypertoni, hyperlipidemi. Ingen känd ischemisk hjärtsjukdom. Inga allergier. Nu hemma hos sina barnbarn för att vara barnvakt. Plötslig debut av bröstsmärta. Plötslig debut i vila. Har själv tillkallat ambulans. 
Socialt: Bor i Åkersberga. . 
Aktuellt: Vid vår ankomst vaken. A enligt ACVPU. Pågående vegetativa symtom
a: Fritt
b: Saturation 98 % utan syrgas. AF 22. 
c: Kallsvettig och blek. Blodtryck 167/88. Hjärtfrekvens 86. EKG visar ST-höjningar V1-V6. Åtgärd: Ger nitroglycerin en puff utan effekt. Skickar EKG till HIA på Södersjukhuset (närmaste sjukhus). HIA återkopplar att patienten ska direkt till angio. 
d: Tryckande central bröstsmärta sedan 45 min, strålar mot vänster arm. Illamående. Smärta NRS 7/10. Åtgärd: Ger ondansetron mot illamående. Ger 2,5 mg morfin mot smärtan. Ger en puff nitroglycerin utan effekt.
e: Sätter PVK/infart. 

Prehospitalt bedömt tillstånd: STEMI
Rekommendation: Till SÖS (närmaste sjukhus, pt hör till St. Göran) för akut angiografi. Prio 1. 
Under transport: God effekt av morfin och ondansetron. Transporterar pt i hjärtläge. Kontinuerlig EKG-övervakning. Deff-plattor på. Personal från HIA möter upp i ambulanshallen. 
